Trasnportasi merupakan sebuah kegiatan yang berkaitan dengan perpindahan manusia atau barang dari satu tempat ke tempat lainnya dengan menggunakan sebuah kendaraan yang digerakkan oleh manusia atau mesin. Pada era saat ini alat transportasi sangat variatif, dan alat transportasi tersebut semata untuk menunjang kebutuhan manusia dalam menjalankan aktivitas kesehariannya baik untuk kepentingan bisnis maupun kepentingan pribadi. Selain itu, alat transportasi pada masa kini sudah mampu membantu kegiatan manusia baik dari jalur darat, laut ataupun udara.
Salah satu alat transportasi yang terbilang cukup populer untuk digunakan karena memiliki nilai ergonomis yang baik adalah mobil. Mobil dapat melindungi penggunanya dari cuaca panas maupun dari derasnya hujan serta lebih nyaman digunakan untuk kepentingan pribadi di banyak kondisi. Dengan nilai ergonomis yang ditawarkan, mobil menjadi kendaraan pribadi yang banyak diminati oleh seluruh kalangan.

Saudi Arabia merupakan salah satu negara penghasil minyak mentah terbesar di dunia tepatnya adalah negara kedua setelah Amerika. Menurut informasi dari [CNBC Indonesia](https://www.cnbcindonesia.com/market/20220906162442-17-369783/10-negara-penghasil-minyak-bumi-terbesar-ada-indonesia) Saudi Arabia mampu memproduksi 10,95 juta barel per hari atau berkontribusi terhadap 12,2% produksi minyak dunia pada Tahun 2021. Hal tersebut tentunya akan berpengaruh terhadap permintaan kendaraan atau alat trasnportasi dikarenakan produksi minyak yang besar akan berpengaruh juga terhadap harga jual bahan bakar minyak di negara tersebut. Maka mobil sebagai salah satu alat transportasi yang menggunakan bahan bakar minyak di arab saudi menjadi alat trasnporstasi yang digemari.

Pada saat ini bisnis jual beli mobil tidak hanya melakukan penjualan untuk mobil yang baru, namun juga untuk mobil yang sudah pernah digunakan atau mobil bekas dengan harga jual yang lebih murah. Bahkan menurut informasi dari [bangkapos.com](https://bangka.tribunnews.com/2022/03/09/segini-harga-mobil-mewah-di-arab-saudi-ternyata-lebih-murah-dibandingkan-di-indonesia?page=all) harga mobil mewah di Saudi Arabia pun relatif lebih murah jika dibandingkan dengan mobil mewah yang dijual di Indonesia. Tidak dapat dipungkiri bahwa bisnis jual beli mobil bekas menjadi salah satu kegiatan bisnis yang memiliki prospek yang menjanjikan. Hal ini juga didukung dengan peraturan negara Saudi Arabia yang memperbolehkan perempuan mengemudi pada akhir 2017 silam, serta murahnya bahan bakar di Saudi Arabia.
